# 贝茨视觉训练法 

一切都贵在坚持，这里把贝茨视觉训练法记录在这里，尝试下看是否有用。
贝茨视觉训练法 (Dr William Bates)方法

    去除眼镜，尝试每天去除眼镜并保持15至20分钟的适应性练习，并进行感觉记录。
    手掌按摩法。让你的眼球尽可能得到放松。具体方法为：轻闭双眼，两手掌相互摩擦，产生热量。两掌摩擦6-8秒钟后，左掌放在左眼上，右掌放在右眼上，手臂肘部最好有支撑，手掌要轻松压放在眼区，手掌根部轻轻抵在颧骨，不要让眼睛有压迫感，手掌盖住双眼8-10秒钟。连续重复，用心观想实践黑暗视野，快速在心中描述想见事物。
    眼部日光浴。即让眼睛晒太阳，轻闭双眼，根据眼睛对光亮的适应感觉或面朝阳光、或晴朗天空，或面朝人造光源，从半分钟一次开始，之后加手掌按摩法。如此反复重复，每回进行眼部日光浴的时间及重复次数可逐日增加，至几周或几月后达到每回重复20次日光浴的最大限度，以此可有效缓解畏光。
    视觉融合游戏
        铅笔的视觉融合游戏。让铅笔竖立在距离脸部约45厘米，直视铅笔，之后将目光越过铅笔汇聚在远处的参照点上（如果是在室内可以望向远处的墙）。现在，如果 ①你眼前应该呈现的两支铅笔影像清晰程度不同，②或者只看到一支，③或者你望着的远处的参照点也变成了两个，那么你的视觉融合能力便有问题。现在，如果你的情况是①和②，就先找出并用手遮住视力较好的一只眼镜，再看铅笔，之后将目光聚焦在远处的参照点，并记住铅笔与远处参照点相比所处的位置，之后双眼视物，感觉较好的一只眼是否处于支配地位，铅笔立即偏向一遍，较差的一只眼也能看到铅笔。如果你的情况是③，就将目光聚焦于铅笔，在望向远处的参照点，再回到铅笔上，每回练习如此反复三次为佳。
        子视觉融合游戏，近视从短尺开始练习。远视、花眼则从长尺开始练习，尺子长度由30cm逐步缩至15cm。具体方法是：将尺子的边缘向上放置在两眼之间，另一边抵住额头下方，用手指捏住尺子下缘，使尺子成一条直线，尺子上的刻度就从你眼前垂直向外，如果将目光聚焦在远处尺子产生的二重影像就像隧道的两边，当你收回视线时，隧道的两边开始交叉相遇。
        绳索视觉融合游戏。取一条4到8米长的绳索，每隔30厘米打一个结，然后将绳索一端固定在墙上与你的视线处于水平的位置，将绳索的另一端拉紧并触到你的鼻子，将视线聚焦于绳索中间，感觉所产生的影像，再将视线沿绳索上的结点逐步移远或移近。每回如此反复练习3-5次。
        图像视觉融合游戏（鉴于该练习方法较为复杂，在此不再赘述）。
    在运动中改善视力。
        眨眼和呼吸：习惯于做经常地、放松地眨眼运动，保持自然呼吸。每回练习6个快速而轻松的眨眼动作，10秒约2-4次眨眼频率为最佳。
        眼睛移位运动：认真阅读文字、用心专注看视力表，摇摆现象，让头部转动90°或者更多，先摆头部再摆眼睛。
        长旋转练习：两脚分离约30cm，再单脚离地，左右旋转身体（旋转幅度尽量大），旋转时睁开双眼， 视线轻轻略过旋转时进入视线的影像。 有意识的位移改善视网膜中央凹视力 如快速观察多米诺骨牌图案，随机数字阅读，掷骰子并快速观察骰子点数。 边缘性观察练习（以观察具有外形边缘特点的物体，如书本的四边轮廓等，按顺时针方向进行）。 观察分析练习（对所见事物进行有意识的观察，以改善和建立你的视觉记忆力）。

挑选最适合你的改善视力问题的练习方式

    近视。手掌按摩法 / 分析观察 户外活动
    远视。长旋转练习 / 尺子视觉融合游戏
    老花眼。简单的手掌按摩法
    散光。各种运动技巧练习 / 多米诺骨牌 / 边缘性练习
    飞蚊症。眼部日光浴
    斜视。视觉融合游戏
    畏光症。眼部日光浴 注：如果没有特别说明，此文中的“眼镜”均指任何种类的人造眼镜。

有利于眼睛的食物

    提供充足的维生素A：维生素A是构成眼睛感光物质的重要原料，有保护眼睛和其他上皮组织，间接抵抗感染 的功能。维生素A充足，可增加睛眼角膜的光洁度，使眼睛明亮，看上去神采奕奕。
     补充足够的蛋白质：眼球视网膜上的视紫质由蛋白质组成，缺乏时除肌肉柔弱、发育不良，易于感染、水肿、 贫血外，还会出现视力障碍。因此，要给孩子多吃蛋白质含量较高的食物，如瘦肉、鱼、乳、蛋类和大豆制品等。
    不可缺少钙和磷：钙磷可使巩膜坚韧，并参与视神经生理活动。钙磷缺乏时，易发生视力疲劳，注意力分散， 易引起近视。
    维生素C、B1、B2不可少：维生素C是眼球晶状体的重要营养成分，摄入不足会使眼球晶状体混浊， 并且是导致白内障的重要原因之一。富含维生素C的食物有橘、柑、柚、番茄、各种水果和蔬菜等，鲜枣、弥猴桃的含量更为 丰富。 维生素B1、B2是参与包括视神经在内的神经细胞代谢的重要物质，并有保护眼睑结膜、球结膜和角膜的作用，还 可预防和延缓外眦及眼角尾纹的形成。
    微量元素不可忽视：微量元素在人体内含量虽然不到体重的百分之一，但作用很大。没有它们，新陈代谢难以进行，儿童健康会受到影响。微量元素如锌、铬、钼、硒等，也参与眼睛内各种物质的代谢，调 节其生理功能，不可忽视。

也就是，均衡饮食很重要。
良好的用眼习惯

看书写字姿式要端正，看书时间长了要休息片刻；

不要在光线暗弱及直射阳光下看书， 不要卧床、乘车、走路进看书。

身体距离书桌一拳，食指距离笔尖一寸，眼睛距离书桌 一尺。

眼药包括眼药水和眼药膏，品种很多，大部分属抗菌消炎药或含激素的眼药。对于细菌性结膜炎、角膜炎，我们经常使用的主要成分为氯霉素的眼药水。 最好是看医生，多吃一些有益于眼的实物，养成良好习惯。
保护视力的4种锻炼方法

    转眼法。选一安静场所，或坐或站，全身放松，清除杂念，二目睁开，头颈不动，独转眼球。先将眼睛凝视正下方，缓慢转至左方，再转至凝视正上方，至右方，最后回到凝视正下方，这样，先顺时针转9圈。再让眼睛由凝视下方，转至右方，至上方，至左方，再回到下方，这样，再逆时针方向转6圈。总共做4次。每次转动，眼球都应尽可能地达到极限。这种转眼法可以锻炼眼肌，改善营养，使眼灵活自如，炯炯有神。
    眼呼吸凝神法。选空气清新处，或坐或立，全身放松，二目平视前方，徐徐将气吸足，眼睛随之睁大，稍停片刻，然后将气徐徐呼出，眼睛也随之慢慢微闭，连续做9次。
    熨眼法。此法最好坐着做，全身放松，闭上双眼，然后快速相互摩擦两掌，使之生热，趁热用双手捂住双眼，热散后两手猛然拿开，两眼也同时用劲一睁，如此3～5次，能促进眼睛血液循环，增进新陈代谢。
    洗眼法。先将脸盆消毒后，倒入温水，调节好水温，把脸放入水里，在水中睁开眼睛，使眼球上下左右各移动9次，然后再顺时针、逆时针旋转9次。刚开始，水进入眼里，眼睛难受无比，但随着眼球的转动，眼睛会慢慢觉得非常舒服。在做这一动作时，若感到呼吸困难，不妨从脸盆中抬起脸来，在外深呼吸一下。此法，能洗去眼 中的有害物质和灰尘，还对轻度白内障有效，并能改善散光、远视、近视的屈光不正程度。

闭上眼睛休息的这种简单的方法是贝茨方法的根基。贝茨博士将这种方法称为“手掌按摩法”。轻轻的闭上眼睛，将手掌覆盖在眼睛上，阻挡任何可能作用于眼球的光和压力——手掌下部轻轻放在骨上，手指覆盖前额。应用手掌按摩法时通常选择坐着的状态，手肘要有支点，可以放在面前的桌上或者膝上的厚垫子上。

保持几分钟的闭眼状态。在经过实践和错误后你可以找出最适合你的时间段；一般来说五分钟的时间较为合适，四分钟是最短的底限。

这样的手掌按摩应该连续重复3~5次，并将它当作每日练习的基础。手掌按摩法可以在任何零散不固定的时间内进行练习。只需几分钟，它就可以帮助你保持眼睛精神振奋和头脑轻松。
眼睛的练习方法——“A”组

我们将介绍两种眼睛的练习方法。这些练习分为"A"、"B"两组。

首先介绍"A"的练习。

"A" 在这套练习中，只活动眼睛，而头部、颈部不动。头、颈和脊柱必须保持笔直，与地面垂直。活动时候，不可以过分转向任何一方，也不要让眼睛过分紧张。了解这些注意事项之后，按照下面方法练习。

    坐姿为安乐式（简易式即正常的盘腿上身保持笔直，两手放在大腿上），脊柱、颈部、头部伸直，保持在一直线上。双目平视前方，正常呼吸。
     眼睛向上看天空或是天花板，保持2秒钟。然后向下视地面，停留2秒钟。眼睛如此上下活动两次，即为一组。一组练习后，双目闭合两秒钟。
    然后睁开双眼，平视前方。继而尽量向右侧旁视，再向左侧旁视。然后再向右侧旁视，再向左侧旁视。最后目视前方，闭合双眼（每次旁视停留2秒）。这一组左右旁视的练习已告结束。双目闭合时间6-10秒钟。

注意事项：眼睛上下活动为一组，左右旁视为一组，两组合为一套。坐完一套眼睛练习法后，休息6-8秒钟。休息后，在重复练习2套。

每日练习：第一周每天练习2套。从第二周起，每天练习3-5套。做完规定的练习后，再按照下列方法练习手掌按摩法。

手掌按摩法：两手掌相互摩擦，产生热量。两掌摩擦6-8秒钟后，左掌放在左眼上，右掌放在右眼上，如图所示。手掌要轻松压放在眼区，不要让眼睛有压迫感，手掌盖住双眼8-10秒钟。

8-10秒之后，移开手掌，稍事休息。这样你便做完了一遍手掌按摩法。休息6-10秒钟之后，按第一遍的要领再重复练习2遍。手掌按摩法练习完毕之后，你可以自由动作。

自第二周起，再增加" B"组练习法。
眼睛练习法----"B"组

在这套练习中，眼睛需要按顺时针和逆时针方向转动。如果眼睛按照时针指针转动的方向转动，即为顺时针转动，反之，则为逆时针转动。

    双目平视前方。眼睛向上抬起，并开始按圆圈轨迹转动。转至右侧后，便逐渐向下，再徐徐向左侧转动，直至向上转回原位。这样，就做完了一组顺时针练习。依此法重新练习2遍，然后休息6-8秒钟，休息时，双目闭合。
    开始进行逆时针转动练习。双目平视前方，然后向上看天花板，继续自左而下，自下而右，再自右而上，仍然按照圆形轨迹转动眼睛。这样，眼睛即已按逆时针方向转动一周。依此法继续转动2遍。

至此，你做完了一组逆时针转动练习。然后休息6-8秒钟。休息时，双目闭合。顺时针练习为一组，逆时针练习一组，两组合为一套。做完2套"B"组眼睛练习法后，双目闭合休息10秒钟。休息后，再做3-4遍手掌按摩法。按摩完毕，眼睛练习法即告结束。

每日练习：自第二周起，先做4套"A"、"B"两组练习后，做4遍手掌按摩法。至此，眼睛练习法全部结束。

这套眼睛练习法在24小时之内，可单独练习2遍。即是说，眼睛练习法可单独练习，而不必配合以其他瑜伽姿势。每天两次练习之间，应间隔8小时

我们这些戴眼镜的人都应该感谢一个人，尽管绝大多数戴眼镜的人都不知道他——德国科学家赫尔姆霍斯（1821—1894），是他对视觉屈光不正做出了理论解释，使得近视、远视的矫正成为可能，帮我们解决了大问题。但今天要说的却是赫尔姆霍斯没注意到或者还没来得及研究的问题，如何不用眼镜矫正视觉屈光不正，跟眼镜说再见。

上世纪三十到四十年代，西方流行一种贝茨方法，一位叫C.A.哈克特的老师用贝茨方法治疗了2180名近视的学生，其中有75%的人取得了不间断的持久的进展，这些人中的45%可以完全摘掉眼镜。其理论就不多说了，简单介绍一下贝茨方法。

    手掌按摩法：闭眼，将手掌覆盖住双眼，完全阻挡光线，让眼睛感到温暖、舒适的感觉，保持五分钟；每日三到五次。
    尺子游戏：近视从15厘米的短尺开始，逐步加长最后达到使用米尺。远视则相反。将尺子边缘向上放置在两眼之间，尺子一边架在鼻梁上，另一边抵住额头下方。捏住尺子下缘使尺子成一直线，刻度与眼睛垂直。这时如果将目光聚焦远处，尺子产生的二重影像看起来像一条隧道的两条边，且两条边缘同样清晰。将视线收回，这时隧道的边缘开始交叉相遇。往复看，每次三到五分钟。
    眨眼：经过手掌按摩后，以每十秒钟眨2—4次的频率眨眼几十次。
    呼吸：经常注意自主呼吸，如果发现因专注于某事物抑制呼吸时，注意恢复正常呼吸。
    眼睛移位运动：目标从清楚移动的不清楚，来回移动进行眼球移位运动。

上面是贝茨方法的一部分，主要针对近视。如果真的有效，那开始视觉恢复会经历三个阶段：视觉恢复闪现阶段，放大闪现效果阶段，自由控制阶段。到了第三阶段，就可以开始降低眼镜的度数了。

每降100~150度为一个周期，每个周期3个阶段，适应（1个月），恢复（2~3个月），收尾（1个月），然后再降一次眼镜度数。


[贝茨视觉训练法 ](http://www.nowamagic.net/librarys/veda/detail/2689)  