# blender 2.8 官方教程流程

## 1 概述
## 2 视图操作
左键选择，点空地取消选择。
A全选AA取消全选。
旋转平移缩放。可以拖动右上角，也可以点击，也可以用快捷键。
小键盘上的点。放大选中的物体。
相机视角的图标。
透视和正交显示的图标。

## 3 界面总览
看下面状态栏有很多的提示。
各个面板可以放大缩小调整位置，切换内容。
在界面的边边上右键有选项可以关闭。
预制的工作面板排布。
T面板与N面板。
3d光标-新建物体的中心。
各种自带的饼状菜单的介绍。
时间轴播放动画。

属性面板显示各种属性。
几个黑白的图标建议的是场景的属性。
可以建立多个场景，互相切换。
属性面板上一些彩色的图标是针对选中的物体的属性。

## 4 选择和变换
按b键矩形框选择。按c键刷选择。
按shift可以加选和减选。ctrl框减选。
都可以在菜单里查看。

grs变换，xyz  g-grab。
也可以用鼠标拖动。
alt-grs  撤销
改变中心点操作。 
物体到光标，光标到物体等一系列操作。
坐标系-全局坐标系与物体坐标系切换，对移动旋转的影响。
按住shift可以精细操作。
捕捉用于辅助对齐等等。

## 5 添加和删除
有add菜单，也有shift-a快捷键。
delete  x   菜单，三种删除方式。

编辑模式下的删除，可以针对于点边和面。
塌陷/融并等的详细演示

## 6 场景大纲里的集合
类似ps的层。
集合间移动快捷键m。
shift-m移动可以建立链接。类似复制。

## 7 工作空间概览
各种模式的工作空间介绍。

保存自定义的工作空间save startup files

## 8 建模工作空间的介绍
各种建模工具在左边栏的介绍。
介绍几个基础修改器。

## 9 创建网格
基础组成-点线面，多边面。
添加

## 10 物体模式和编辑模式
物体模式下是作为一整个整体来进行编辑。
编辑模式下是对这个物体分解为点线面进行编辑。
两物体可同时编辑，但他们的点不能连接。
分离物体快捷键p。

## 11 网格的选择模式（点线面的选择切换）
快捷键123切换点线面的选择，在编辑模式下
按着shift可以启动多个选择模式一起
alt加鼠标左键循环选择，方向鼠标控制。

## 12 挤出工具
快捷键e
e后面加可以加xyz方向
按了e之后再按esc取消会产生一个新的面
选中面按ctrl键右击，就向鼠标点击的位置挤出

## 13 添加循环编并移动工具
快捷键是ctrl-r

## 14 倒角工具和倒角修改器
快捷键是ctrl-b

## 15 小刀和砍开工具
右键是取消,空格和回车时确定。

## 16 材质节点编辑器概览
缩放平移，旋转等与建模的快捷键相同
连接两个节点的快捷键f
m键可以让一个节点静默，就是不起作用
ctrl-x删除节点并重新连接两头
按alt,点击按住节点，直接拖出来也可以
断开一个连接,ctrl加右键划开就行

## 17 关于材质
渲染引擎
节点编辑工作台

## 18 关于贴图
eevee里面用透明的话要特殊设置一下

## 19 关于uv展开
Uv展开面板的双向选择关联,打开就可以双向选择
选择边，然后标记为缝合边

## 20 自带的程序纹理

## 21 三点布光法

## 22 灯光的种类
灯光有4种，还有自发光的材质

## 23 渲染引擎设定的概览
快捷键f12渲染图片
比较复杂，自己看了

## 24 出图分辨率及附加信息注入
区域渲染 ctrl-b,取消ctrl-alt-b,可以在场景的设置里面去掉render region的勾选

## 25 结果输出的相关设定

## 26 关于采样（cycles为例）
采样数高低对噪点的影响
打开降噪选项有助于提高图像质量

## 27 eevee的相关设定(上）
也是比较复杂，自己看了
bloom的设定，上下阈值的意义。
相机的景深效果
次表面反射形成皮肤效果

## 27 eevee的相关设定（下）
屏幕空间反射，在eevee渲染引擎下，让一些比较光滑的平面能够反射出外部环境。
有类似玻璃材质时勾上反射的选项，还要在材质里打开屏幕折射的选项。
运动模糊的设定
场景体积雾的设置
间接光采样球

## 28 约束修改器讲解
变换修改器-一个物体的变化控制另一个物体的变化

## 29 追踪类的约束修改器
track to  指向约束
damped track 更平滑的指向追踪，但控制更少
clamp to 目标只能是曲线，沿曲线运动

## 30 关键帧动画

## 31 关于动画列表(dope sheet)

## 32 关于父子级
构建父子级关系
父子关系的传递
解除父子关系

## 33 关于时间轴

修改时间轴指针的三种方式
直接填数字，用鼠标拖动，按住alt滚动鼠标
点击小闹钟打开预览范围
快捷键m添加标记marker
帧率太少，电脑不够的话可以在playback选项中设置丢帧
添加音频

## 34 关于动画编辑器

## 35 谷歌系统介绍




