# 二哥翻译的 blender 教程

# blender 2.8 官方教程
https://www.bilibili.com/video/av61572495?p=27
## 27 eevee 的相关设定 上

## 28 eevee 的相关设定 下



# zark 的 blender 进阶教程
https://www.bilibili.com/video/av64068710?p=17

## 05 10个小技巧
1 编辑器全屏 ctrl-space
2 滚轮查看挡住的工具栏
3 ctrl-滚轮，在标签或下拉框中切换
4 经常用的卷栏可以拖到上面
5 快速展开/收缩卷栏 左键点住一个拖向所有的
6 复制数值时，光标在上面悬停就可以ctrl-c了
7 吸管选择物体
8 快速重命名 ，选中物体按f2
9 快速收藏夹，常用功能可以放到q的快捷菜单里
10 按f3搜索不记得的命令

## 06 点的操作
无甚好说

## 07 各种面
三 四 多边面

## 08 创建物体的逻辑
用上参考图，做好细节和比例。开始可以先用些基本物体组合。

## 09 什么是拓扑 上
非四边的面会打断循环边

## 10 什么是拓扑  下
好的拓扑就多用四边形。对于变形效果好。

## 11 怎样找到你的创作灵感
到艺术家聚集的地方，看看别人的作品找找灵感。比如pureRef
有了灵感，确定下风格，氛围， 参考图， 讲故事等。

## 12 PureRef的常规操作

## 13 参考图导入blender
1.  接拖图片进去，然后设置各种参数。拖进去后图片就是一个三维物体了。
2. shift-a 添加图片
3. 给摄像机添加背景，在摄像机属性里添加。

## 14 设置小汽车的参考图
图片几个视图的设置，放入集合便于管理。
对物体操作的按钮有的默认不显示，找漏斗放出来。

## 15 车体建模 01

## 16 车体建模 02

## 17 车体建模 03
布尔制造车轮空间
f3快速查询命令
L选中相连的物体
Disolve 整合边，点等
按两次g,沿边移动

## 18 挡泥板的制作
复制物体，取消也是复制成功了，只是没移动
overlays->Face Orientation 勾选，显示法线方向。  normals可以设置显示法向的线。
法线翻转正确，选中面然后shift-n,  ctrl-shift-n是翻成里面朝外。

## 19 制作车灯
用圆柱和方块制作车灯
ctrl-b  倒角
3D光标各种移动
ctrl-右键  挤出

## 20 保险杠和车牌
3D窗口右上角 Shading->Cavity 开启阴影显示，可以调节高光和阴影看模型更清楚一些
shift-c 3D光标回原点

## 21 车顶行礼架
alt-s 缩小，变瘦
shift-r 重复上一次的操作
s->y->0  对齐y方向的点
i 内插，选项勾选individual就可以每个面内插 ，按两下i可以在插一个和插多个之间切换

## 22 后视镜和门把手
## 23 加引擎
分物体编辑，添加，倒角（倒角有问题把比例应用一下），实体化的应用等。

## 24 火焰喷射器
刀子工具的使用，快捷键k, 左键加新的点，回车/空格确定，右键取消。按e可以中断线继续加点。
内插面时对于Boundary的勾选对边界的影响。
物体缩放没有应用时，对于内插面缩放的影响。
用物体坐标与世界坐标时的影响。
p 分离物体。
"/" 或在view->toggle local view 显示选中的物体
ctrl-a 应用 位移/旋转/缩放等，一般就应用缩放就行了。
在编辑模式下移动网格，可以改变中心点的相对位置。
ctrl-m 镜像物体，x/y/z指定镜像的轴，再回车确定。
复制一个物体，再镜像，体会它与旋转180度的区别。

## 25 底盘电缆
skin修改器，添加一层皮。 在编辑模式下，ctrl-a可以放大缩小skin.

## 26 平滑边线及模型检查
平滑显示
边分割修改器 edge split, 让一些边保持锋利不过度平滑。有角度控制和手动控制两种方式，手动就是手动指定边。 mark sharp
查看模型有挡住时，使用h隐藏不需要看的模型物体。  
ctrl-l 链接，可以把最后所选物体的一些修改器什么的应用到所有的物体上。
有同一个修改器的物体可以全部选中一起调节修改器的参数。   

## 27 单体岩石的创建
在编辑模式下把物体中心移到底面，方便缩放时使物体稳定在地面缩放。
按着ctrl移动时，会捕捉网格。吸附选项中要设置成增量，当然也可以用其它的吸附选项。  
刀子的扩展工具Bisect, 在编辑模式下面切物体。 选项 clear inner/clear outer/fill等。 
小菜单->UV->header  一直显示工具选项，这个功能在最新版才有。  

## 28 一群岩石堆岩层
就是发挥想象自己组合了。  
布尔操作在石头上添加切口。  
不想要选中的物体可以关闭它们的可选中标志。
随机颜色，可以方便观察。

## 29 造树
基本工具的使用，想象和造型能力的体现。

## 30 造草

## 31 材质基础-什么是材质
## 32 材质基础-LookDev显示模式
快速提供灯光照明的方式，方便材质的设置。 
可以设置使用场景的灯光和世界背景，更加接近最后的渲染结果。  
AO和bloom，环境遮蔽和辉光

## 33 材质基础-添加和删除材质
1. 材质库的概念。物体材质都是从库里取一个，没有用到的材质要重新打开时就删除了。  要保存的话就手动链接。  
1. 可以从材质属性处直接把材质拖到3D窗口中的物体上。

## 34 材质基础-材质面板的几个重要参数
1. 几个参数设置项，surface是最重要的。
1. surface类型用的最多的就是principled BSDF类型。
1. eevee渲染下玻璃材质正确显示需要在场景设置中勾选上screen space reflections 和它下面的 refraction. 还要在材质settings中勾选上screen space reflection.  
1. 自发光材质，在eevee下不会让其它物体产生阴影，在 cycles下会产生阴影。
1. mix shader, 混合diffuse BSDF 和 glossy BSDF 可以产生很好的塑料感觉。  现在有principled BSDF了，都可以直接做。

## 35 材质基础-关于principled BSDF需要掌握的点
1. roughness: 基本大多数材质都会有影响，金属/非金属/透明等。
1. metallic: 金属。这个值一般设置0和1就行了。
1. transmission: 透明度。设置成1透明就成了玻璃了。当然eevee下玻璃要表现好还跟上面mix shader一样设置后面那些。
1. IOR: 折射率。网上可以查不同材质的折射率，设置对了表现得更真实。
1. specular: 高光。调节的就是反射的强度。

其实除了自发光的材质，其它常用的基本都可以用principled BSDF来实现。

## 36 材质基础-关于材质节点编辑器需要掌握的点
ctrl-右键 划断连接
增加/删除的操作与3D窗口通用。
绿黄灰紫接口通常代表的意义。 绿-着色器。黄-颜色/位图。灰-灰度/数值。紫-向量之类的。

## 37 材质基础-实例制作一个随机颜色材质
Object Info -> ColorRamp -> principled BSDF -> OUTPUT

## 38 小车基础材质 上
1. 鼠标悬停可以直接复制/粘贴颜色
1. 在编辑模式下选中部分网格赋予材质。

## 39 小车基础材质 下
1. 小技巧： 根据材质选择网格或取消选择网格
1. 编辑模式下，右上角mesh options中x mirror勾选上，可以在没有镜像修改器的时候进行镜像操作。(新版本中右上角没有，在编辑模式下 小菜单->view->Tool Settings 勾选上就出现了。tool settings中的选项在n面板的tool里面也有。在属性面板的最上面context中也有。。。。)  
1. ctrl-小键盘+ 向外扩选  ctrl-小键盘- 向内减选

## 40 小车自发光材质
自发光材质
光晕选项在场景设置中，光晕加上阈值让只有灯发光晕

## 41 添加破损划痕等细节
1. v 拆开边  以黑色假装是破损
1. 衰减选择

## 42 环境中其它物体的材质
1. 开启节点编辑插件
1. ctrl-shift-LMB 把光标下节点连接到输出
1. 用节点编辑器做面的筛选，再给上材质
	texture coordinate(normal信息)-> ...

## 43 什么是粒子系统
## 44 添加和删除粒子系统
跟材质差不多，嘿嘿

## 45 了解发射体类型的粒子系统
1. 修改粒子物体
1. emission 的各种参数，自己体会
1. 其它参数自己体会。。。。

## 46 给物体添加碰撞检测
在物理属性面板中增加collision,各种参数自己体会  

## 47 了解先发类型的粒子系统

## 48 权重绘制和顶点组的概念
f 调节权重

## 49 关于力场
1. shift-a 添加。可以添加力场相关的物体
1. 对于粒子系统可以选择哪些力场对自己起作用。

## 50 粒子系统你可能遇到的问题及对应的解决办法
1. 对粒子系统产生的物体修改要先应用了，粒子就不管作用了。然后取消物体的关联就可以单独编辑了。
1. 回放时缓存可能会出现问题。拉到开头重新生成一遍一般能解决。再不行改改数值就会重新生成  
1. 渲染粒子系统时要先缓存了才能渲染出来。最好先bake一下再渲染。  
1. 粒子->render->show emitter  不勾选的话就不会渲染发射粒子的物体，有问题时可以排查。  
1. 粒子本身也有不渲染的选项，窗口有渲染就没有，有问题时可以排查。(在粒子名称后的相机图标)

## 51 整合所有物体到一个场景
1. 合并方式1：直接ctrl-c  ctrl-v 复制进去, 一些集合分层信息就丢了。
1. append 直接选择集合导入。 
1. 物体放入一个文件中保存。

## 52 大岩石的散布
1. 平面细分，加入更多细节点  
用粒子系统把大岩石散布到平面上

## 53 小岩石和植被的散布
东西挺多，可以多看看。

## 54 3D中的光工作原理
简介

## 55 添加和删除灯光
shift-a

## 56 灯光类型和参数设置
简单演示

## 57 eevee中阴影相关参数
1. eevee中太阳的阴影是有范围的，所以太阳的位置会影响阴影。太远处的会被剪切。太阳(cascade)与其它灯光(cube map)的阴影用的是不同的贴图。
1. 全局的场景设置和灯光的设置里都有shadow选项，用来设置阴影相关的参数。
1. method ESM速度快些，VSM效果好一些
1. high bitdepth 渲染时用。对一些比较虚的阴影有提高质量的作用。（车身上一块一块的，不连续光影）
1. soft shadow 软阴影，会有多重阴影叠加柔化阴影。 渲染设置的采样数对这个有影响，采样数多软阴影看起来就越柔和。
1. contact shadow 对于有些阴影断开的位置(一般与地面接触处)会增强添加些阴影看起来更好。
1. 其它参数，用到再复习。 

## 58 世界体系里的光照设定
1. 属性面板 世界属性里可以设置颜色和强度
1. 介绍了一个用节点编辑器旋转世界HDR的方法。

## 59 关于间接光照
添加光照采样球，在区域范围内模拟间接光。

## 60 如何制作体积光
步骤：
1. eevee场景设置中勾选volumetric->volumetric lighting
2. 添加一个立方体包含要产生体积光的空间。
3. 立方体材质删除surface材质，添加一个体积材质。调节下density(浓度)，调节下灯光的强度就有体积光感觉了。
4. 灯光用聚光灯比较有感觉。
5. 其它一些参数的意义。

## 61 给场景添加HDRI光照
跟58节里面的添加差不多。 
ao, bloom, screen space reflection

## 62 给场景添加体积材质

## 63 给场景添加太阳
1. high bitdepth 渲染时用。对一些比较虚的阴影有提高质量的作用。（车身上一块一块的，不连续光影）

## 64 给小车灯加人工光
用聚光灯给小车灯光加上实际的发光效果

## 65 添加补光

## 66 3D世界里动画的原理
属性的改变  位置/旋转/缩放/颜色/灯光强度 。。。。。。

## 67 简单让它动起来
帧率 关键帧 

## 68 属性动画
颜色  灯光  阵列属性
1. 在属性值后的小圆点可以添加关键帧。点一下后，小圆点变成菱形，在当前帧自动添加关键帧。

## 69 基于shapekey的形变动画
1. 在顶点组属性面板中，打开shapekey下拉，按加号可以添加shapekey。 
1. shapekey至少要添加两组，必须有一组basis,作为基本形态，再添加其它组做为形变的形态。
1. 添加关键帧时，修改对应shapekey的value就可以出现不同的形态。

## 70 时间轴的相关知识
关键帧的缩放是经时间指针为中心点缩放。 

## 71 关于动画摄影表 dopesheet
用来编辑动画的，包含很多模式，基础功能与时间轴类似，但更丰富。

## 72 关于动画曲线编辑器 上
i 插入关键帧可以选avilible,就只插入以前有的属性。
1. 按住ctrl, 按中键上下左右拖动可以缩放曲线。
1. v 设置关键帧节点的类型。 

## 73 关于动画曲线编辑器 下
再加个挤压的动画。

## 74 关键帧的不同插值模式
1. t 改变曲线的插值模式。 在 n 面板中还可以修改插值的详细参数。

## 75 动画修改器
1. 在动画曲线编辑器中选中一条曲线可以为曲线添加修改器。 modifier 。 比如加个循环就可以让动画一直重复。
1. cycles noise  等各种

## 76 怎么做出更棒的动画
动画12原则？

## 77 给场景配置摄像机
1. 数字键盘0 切换到相机视角
1. 漫游  景深   焦点空物体

## 78 通过动画修改器给小车添加随机动画
1. xyz每个通道都单独给设置一个noise修改器。(目前还没找到方法可以xyz一起设置修改器)

## 79 通过动画修改器给背景场景做无限循环动画
很多内容，再复习。

## 80 第一个镜头的相机动画
`_)(**&%&%^#%$^*&()*)*(^&^%&(&&%$^%#%$))`

## 81 第二个镜头的相机动画
切换镜头 bind camera to markers

## 82 第三个镜头的相机动画

## 83 相机拉动动画

## 84 汽车撞车动画之非变形部分

## 85 汽车撞车动画之变形部分
用shape_key 做变形动画，材质发光强度作灭灯变化 。

## 86 什么是渲染
出图

## 87 渲染一张静态图
j: 在渲染结果的 Image Editor 中切换不同的图片槽

## 88 渲染输出的设定
ctrl-b 在摄像机视图中框选渲染区域
ctrl-alt-b  取消渲染区域

## 89 关于 eevee 的渲染采样
采样就是最后成图的质量有关系，越大质量越好嘛

## 90 关于 eevee 的 AO 设定
eevee 在没有光源只有 hdri 的时候是没有阴影，所以可以打开 AO 生成面交界处的阴影。形成物体交接的关系。

## 91 关于 eevee 的 bloom 设定
knee 有跟没有光晕交接处的柔和程度

## 92 关于 eevee 的景深设定
Depth of Field  渲染器的这个设定内容不多，在摄像机的 Depth of Field 的设置里有更多的选项可以设置。

摄像机 viewport display 中可以设置显示标记焦距的十字物体，方便调节。
Aperture:
	F-stop: 强度。 越小模糊效果越大。
其它的就直接调一下看效果，也不太说得明白。

## 93 eevee 的次表面散射的相关设定
打开选项可能对有次表面散射的材质有作用吧。  
次表面散射也有采样值，太低会有一环一环的效果，不够光滑。调到32就好些。最高也就32了。 

## 94 屏幕空间反射的相关设定
Screen Space Reflection

不开的时候，eevee 材质只反射环境贴图，开了之后可以反射周围的物体。  
Refraction :屏幕空间反射内还有一个折射的选项，开了之后透明的材质就有更好的透明折射的效果。
	物体的材质设定处也要开启屏幕空间反射，不然就只折射环境贴图了。
Half Res Trace: 降低反射的分辨率，提高点效率，降低点效果质量。  
Trace Precision: 提高反射的精度  

Edge Fading: 有反射和无反射处交接的顺滑程度。

eevee 的反射在镜面反射上比较粗糙，并不能反射所有周围物体。 只好做粗略的反射显示。

## 95 运动模糊的相关设定
Motion Blur
运动模糊的效果在运动的摄像机里才有，静止的相机不产生运动模糊。
Samples: 采样值
Shutter: 模糊程度，越大各图偏移越大，就越模糊。  

## 96 简单讲解 cycles 的相关设定
cycles 没有 bloom shadow 之类的一些设定，什么效果大多都是直接计算出来的。  

## 97 workbench 引擎相关的设定
用的比较少，就没什么意思了，不用管它。  

## 98 把当前视口的所见都渲染出来
在 3DView->View 菜单里有 渲染视口的选项。

## 99 颜色管理的相关设定
渲染器设置-> Color Management
管理颜色果然是看不懂

## 100 最终检查和渲染序列帧输出
渲染器->Film->Overscan   对于一些摄像机边缘的阴影有效果，不勾的话在图像边缘的阴影有些就会被剪切掉。   相当于在摄像机外围扩大一圈来计算阴影，形成正确的结果 。  
体积光穿模：渲染器->Volumetric->Distribution  这个值调整一下，重渲有问题的帧。

完结撒花。。。

## 101 把序列帧全成视频（完结）


又一次完结撒花。。。




