# c4d 建模宝典
https://www.bilibili.com/video/av36645698?p=5

## 1.1 布线原则
布线尽量用四边形，四边形才有好的控制和平滑。

## 1.2 改线
1. 让线改变方向，拐直角，用两边的四边形把拐角的四边形给吞并。 可以把两边的点与拐角的点合并，吞并拐角的面。
在实践中改线后产生三角面和经过许多线的极点。 通过把经过三角面和极点的线融并，可以缓解一些情况，可又产生了面大小不一的问题。
1. 另一种改线方法就是把临角四边形的一条边旋转(Edge->Rotate Edge CW)，改到转向的方向。这样也会产生五线点和三线点，但是总体情况是在相对可控范围内。毕竟是要转向嘛，不可能还是原来的四边形。
  产生的5极点不要放在面拐弯的位置，可以通过上面的旋转方法，把转折边上的极点转移到旁边的相对较平的位置。 
  3极点可以观察一下是否影响面光滑，不影响的话可以放在那里。
1. 开门技巧： 在圆柱周围转边开一条路做环切，环切完再把边转回来的技巧。
1. 还有一种方法是先按目的方向选一条边，然后把边倒角就出来了新路。

## 1.3 循环边
1. 改变循环的方向。循环是弯的，改变他方向就像是弯的改成直的，就是第二节改线的反向操作。把拐角的斜线改成添加一个角方格。
  当然配套的一堆边都要添加，c4d有对应的菜单connect point/edge, blender 没找到对应的菜单，就自己手动搞吧。
1. 在面中创建循环边，用内插命令。 `这就是基本的在面中添加细节的方法。创建循环->在循环内部添加细节。`
1. 挤出命令也可以创建循环边，保持在平面就跟内插差不多。
1. 第3个方法就是勾选出循环的边，倒角。

## 1.4 法线原理
面法线与顶点法线。
面法线就是面的方向
顶点法线是顶点上各个面的方向，影响面的着色。 （这块没太听懂。。。。。）

1. 顶点法线编辑工具主要用于低面对象的整修。

## 1.5 钻石分面
1. 钻石形的四边形，把一条边分成两排面。产生一个5极点和一个3极点，但面都保持四边面。
1. 他用钻石分面建了一个钟表的模型，看着真是痛快。

这里有一个外篇，讲了一个拐角和一个菱形。 它们是三点和五点的不同位置关系。
拐角类似前边1.2讲的改线，可以结合看。
https://www.bilibili.com/video/av68062227

## 2.1 滑动工具
c4d的滑动有些功能blender没有，不过可以用其它方法实现。

## 2.2 对称的妙用
对称做个蝙蝠，做个USB接口

## 2.3 径向对称
基本上就是螺旋修改器的应用（略过）

## 2.4 建模轴向工具
坐标系相关的东西（略过）

## 2.5.1 收缩包裹变形器 原理
类似于晶格修改器和缩裹修改器
做了个圆形缩到长方体上的例子，带圆边的斜坡。

## 2.5.2 收缩包裹机器人面板
略过

## 2.5.3 收缩包裹之圆形打洞
正方形裹到球上做六面有洞的球。
用缩裹做布尔才能做出的形状。裹上了跟切上了差不多嘛。

## 3.1 样条vs细分
样条线就是曲线建一个多边面，挤出后非常不适合细分。所以这种样条线只适合做螺旋做为围绕边。不适合做挤出当多边面。

## 3.2.1 曲率   细分曲面几何体如何做成样条的形状
平滑的弯曲靠细分，所以造型开始的时候，点线尽量少。
用拓扑面做了一个弯曲的面。

## 3.2.2 做一个油壶

## 3.3 硬化边 如何让不连续的布线进行硬边化
滑动（blender不太合适）/倒角/手动切出条边。
c4d倒角对5极点/多极点很不适应，不同的选项会产生点倒角。blender的倒角好像没这个毛病。

## 3.4 如何在细分曲面下做硬凸角
细分曲面做的东西，现加细节很容易。 样条挤出的就是一次性买卖。
就是各种卡边了。
做凸角就是在拐角处把循环线一分为二。内圈一点，外圈两点。
对于平面到垂直面这种拐的地方最好有一圈循环边，做了尖角的地方通过向内内插一圈，再在每个拐角内移钻石四边形来恢复外圈的循环。

借边好像就是在这节讲的，验证一下。

## 3.5 如何在细分曲面下做硬凹角
1. 普通的卡边，加一堆线
2. 增强的卡边，把不需要的切到别的边的线给合并了，点线更少一些。
3. 在有三个四边形半围绕的凹角上可以先把四边形改成循环，再切线就一道就完成了。
4. 如果没有三个四边形，只有两个，就围绕着做一圈循环。 最后结果就是从外一圈往里内切了一下。
5. 这个视频可能讲了借边的方法，如果没有就是附近的几个视频。忘了哪个了，也没有做笔记。。。。

## 3.6 隔离线 上
听不太懂嘞（略过）

## 3.6.2 隔离线  下
案例讲解

## 3.7 uprezing a mesh 分离+细分曲面 将复杂的结构简单化
分离的曲面也可以紧密贴合，分了以后上材质就方便了。可以把一部分单独加细分做细节，只要最后加上细分修改器后结果一样就能贴合。
1. 小技巧，曲面上开洞后曲率变了，曲面不好了，可以在开洞之前复制一份，开洞后再缩裹到原来的面上就曲率回复了。

## 3.8.1 圆柱体建模细节技巧 上
圆柱的边数对于要在圆柱面上加细节很重要，边数少了，加细节后对范围外影响就可能大。边数多就会把影响限制在靠近的边里面。
1. 小技巧，要挤出带硬角的形状时，可以先把卡边的线形做好，一层层全挤出来就好了。
（略过）

## 3.8.2 圆柱细分建模技巧 下
阵列
借边之外的另一种卡边方法，直接用倒角效果并不好。交汇处会挤到一起，面不平滑。
解决方案就是手工卡边。交汇处是平滑了，卡边延伸到曲面上就会硬起棱。然后再多切一条边截断延伸，多切的边处就会突起。。。。
再来就是把多切的边向外多移动一些，那突起就会被平均，看起来小一些，足够小就不理他好了。。。。

还有另一种方法就是用借边，也会划的距离比较大，都会有变形，小一点就将就了吧。

我自己还研发了一种就是直接留着多边面，嘿嘿，差不多，也是有点小不平滑。

## 3.9.1 细分曲面下的表面张力 上
大体上就是线比较密的地方表面张力大，容错力低，出现不好的布局面很容易变稀烂。线稀疏的地方张力小容错力高。
与UV相关的就听不懂了，是C4D自己的处理方式。

## 3.9.2 细分曲面下的表面张力 下
在细分修改器下，有时个卡的边也需要一个保护边，外面太长的面会拉低卡边的张力，造成着色不平滑。这个问题不知道在BLENDER中有没有。看着好像没这个问题。
网格密度不均匀，对置换和雕刻也不好。

## 4.1 拓扑建模介绍
在平面上用四边形建出模型形状，再挤压或弯曲等操作制作出目的模型。

## 4.2.1 用拓扑创建出简单的形状 上
1. 在建模形状的时候要考虑3个东西：曲线， 角和布线。
1. 外凸角的地方要有一个四边形，用来卡边。 内凹角的地方要有三个四边形，用来借边，做拐弯。 圆角的地方放两个四边形，做圆润的过度。
1. 第一种方法，用尽量少的四边形盖上参考图，然后细分得到更多的点来适应曲线。再在没有循环面的曲线部分加上循环面（一种简单操作是把边内移，再挤出）。
1. 第二种就是，先按照边的有循环边的方式添加大的格子，再在需要弯曲的位置添加循环边细分一下。
1. 第三种就是直接以目标格子大小，从一边摆到另一边，最后把中间填起来的方式。跟给脸建模一样，应该会简单一些。
1. 建好一个形状再反它弯曲是个很有意思的操作哦。


## 4.2.2 用拓扑创建出简单的形状 下
又来了两个图形的拓扑过程。

## 4.3 熟练建模从练习开始
一些练习形状

## 4.4 使用变形器重塑形状
添加弯曲扭曲之类的变形器，各种修改器了，对于与变形扭曲不配合的布线要重新调整。  
用一个2D图形变换出各种3D模型，展示了一波骚操作。  

## 4.5.1 轮廓边拓扑建模 01
在上次的练习形状中增加额外的布线要求。
在整体的图形中又添加了一些内部的线条，重新调整布线去适应这些线条，以方便沿着线进行变形。

接下来两节都是处理这些不同类型的过程。
## 4.5.2 轮廓边拓扑建模 02
## 4.5.3 轮廓边拓扑建模 03

## 4.6 简单支架的建模
要在平面上做出整个的循环边，就整体向内挤压。 
二维面在折痕的时候，转折处需要是平的，不要一边高一边低。

## 4.7.1 表面细节的拓扑 细节调整方式
在前面的练习形状中添加细节。也就是添加额外的形状。
1. 现在要开始在大图形中添加细节了。
1. 简单的，就调整已有的线，让它们适应图形。   建了一个影响范围小的，带两个圆角的布形。
1. 复杂的，就把原来周围的点线都干掉，重新先照着细节建设好，再与周围的合并。  建了一个影响范围较大的，带两个圆角的布形。

## 4.7.2 表面细节的拓扑 解决方案

## 4.8 吉他机金属护板的建模流程

## 4.9 复杂引擎盖建模

## 4.10 对象拓扑重塑建模
以前的一个平面，弯了一下做了个模型。

## 4.11 重新拓扑的基本操作
对复杂物体的建模可以先用简单的参数几何体把物体给组装出来，再在这些组装物体的表面进行重拓扑。这样布线会比把布尔物体直接连接起来简单。

## 5.1 论参考资料的重要性
很重要 很重要

## 5.2 方块建模策略
基本就是先用参数几何体把物体组装出来，构建目标设计的大体形状。再在这个基础上添加细节，具体细化。

## 5.3 细节和模型包
1. 细节是要慢慢地添加的
1. 模型/零件包要多，用来练手也非常好。茫茫多的零件，添加细节时就很趁手。

## 5.4 建模中循环策略的使用
1. 添加线数，可以创建钻石形，两线变四线。还可以在边上框住内插，越插越多。
1. 内插就会出现循环边，循环边是添加细节的好方法。  
没看完（略过）

## 5.5 复杂形状的挤压技巧
用四边形建模一个艺术字，然后边外展到外圈均匀分布。
1. 边连接，一边对三边，就可以用内插系统。一段边内插后就变三段了。

## 5.6 布尔策略
布尔，可以在布尔相交处提前打上线，布尔时就没那么多乱连的线。不打交点也可以在周围围一圈，减少布尔影响的范围。
然后秀了一通操作，布尔了一个胶囊，没看懂





















