# 简小二翻译材质大师入门教程
作者 Joakim Thrnhill
作者网站 blenderInsight.com

https://www.bilibili.com/video/av87908763


## 01 1-1 课程介绍

## 02 1-2 页面布局准备
分两个窗口便于观察

## 03 1-3 区域光与 hdri 提供照明
主光一般在摄像机左侧，辅助光在右侧，用来减弱主光留下的硬阴影。 一个典型强度比是 700：100。
背光当然就是在后面了, 有个30来W就可以了。

HDRI用来模拟自然界中各种反射物体的光，让图像看起来更真实。

hdrihaven.com
hdrilabs.com
hdri-skies.com


## 04 2-1 节点的基本类型
input 里有很多 map 类型，控制输入的范围啊等等。 texture coordinate 是一个最常用的map.
map用来控制一个颜色来源(pattern)，然后颜色输出到一个 shader 中，最终输出到表面或体积上。   

## 05 2-2 赋予材质的方式
修改材质属性    拖别人的材质到物体上   链接物体材质

## 06 2-3 三种常用贴图纹理映射方式
generated  UV object 
图片默认是 UV 映射方式  

## 07 2-4 材质的颜色
三种得到颜色的方式： 纯色面板  texture颜色  wavelength节点

输出颜色 texture
控制颜色，colorRamp, 过度样式也有 线性/常值/b-样条 等等。
输出颜色 gradient->math-> wavelength 节点 (color)-> 需要颜色的入口
    可见光波长范围是从大约400-700，gradient 输出 `0~1` 的连续值，值乘以300再加上400就是可见光的波长范围，输入到 wavelength 节点，再输出就是全光谱的可见光颜色了。  wavelength 只在 cycles下管用，eevee 不管用

## 08 2-5 常用的程序纹理贴图
砖墙  棋盘  渐变  沃罗诺伊  马氏分形  迷幻

## 09 2-6 创建凹凸贴图
通过 bump 节点，把黑白图输入到 principled 节点的 normal 入口，可伪装高度信息。（黑白接入bump的height）

Bump 节点：
    distance 控制光源离得有多远，阴影的形状
    strength 控制阴影的强度，强度越大阴影越黑

凹凸效果与光线的关系很重要，光线不同会影响贴图的样子。（因为阴影要配合光线嘛）

## 10 2-7 反射与粗糙度
就是接入 principled BSDF 的反射与粗糙度的入口了

反射与光线的关系也很重要。 （没光线反射P嘛）

## 11 2-8 蒙板的理解与使用
纯黑白的图用来做蒙板，混合的时候作为 fac 就是两种泾渭分明的混合。 


## 12 2-9 分离XYZ信息节点
Texture Coordinate 节点
    Generated 从物体中心生成的坐标，随物体移动。按物体大小从0到1。
    Normal 在 xyz 方向的值与面的朝向有关，比如z轴的值，朝上的面值为1，转动超过90度的值为0。
    UV  按UV来的。
    Object 从物体中心生成的坐标，随物体移动。按物体大小从-1到1。
    Camera  
    Window   
    Reflection  

## 13 2-10 控制贴图映射模式
本节讲材料的结构 
怎么感觉跟前面2-6讲的一样的东西？？？TMD就是那一节重复了一遍
NND , 网站出错了，显示第10节，放的是第6节。 

重看一遍：
本节讲怎么样操纵贴图， 创造出不同的显示模式。  
三种操作方式： 纯运算 添加坐标来操作  使用向量曲线 或组合使用

纯运算理解非常难，学会了就很好用，这里得多看几遍，不理解不理解！！！！！

## 14 2-11 创建节点组

创建了的节点组还可以在别的材质里引用的，哇哦！！

## 15 2-12 基础运算的理解与应用
### 难度
灰度图： 作为fac输入mix, 上面一个使用黑色部分，下面的一个使用白色部分。  

math: 各种计算
    max: 在两个混合灰度中，选大的白色值
    min: 在两个混合灰度中，选小的黑色值
    grater than: 把灰度图变为黑白图，以指定数值作为分界点。  
    less than:
    multiply: 相乘（有人把这叫正片叠底）。 黑白图与别的图相乘，黑(0)与什么乘都是黑，白(1)与什么乘都是原数。如果是灰度的话那就是百分比了。
    round: 就是一个设置为0.5的 less than 功 grater than. 


这一节是真正讲数学计算的，要看好几遍！！  其实也就讲了加法和乘法。


## 16 3-1 砖墙纹理
砖墙纹理可以调整长宽及中缝。  
砖墙的每个方格可以随机生成0-1的颜色值，通过转化为光谱就可以得到七彩颜色。  

## 17 3-1 砖墙纹理（机翻）
## 18 3-2 棋盘格纹理（机翻）
## 19 3-2 棋盘格纹理
与砖墙结合，生成只有两种颜色的砖墙。而且可以调整中缝颜色，哦。

## 20 3-3 渐变纹理
接入object坐标，可以黑白分界
圆形渐变

## 21 3-4 迷幻纹理
产生重复的纹理，墙纸之类的。  

但是规律什么的，不太好理解和控制。  

用来做织物，模仿凹凸。 用很大的比例。

## 22 3-5 马氏分形纹理
### 难度
马氏的输出不是0-1，是从绝对值很大的负数到很大的正数。  
它可以用来做几乎所有的事情。。。。真的是这么的牛逼吗？

这一节也是看不懂啊，需要的时候要再多看几遍。 

## 23 3-6 噪波纹理
噪波的值很低，不饱和，用来做凹凸比较好。 

## 24 3-7 沃诺罗伊纹理 voronoi
不同区块有不同颜色
有边有点，可以选到点的距离或到边的距离。 

还可以做砖墙啦，细胞啦，抓痕啦，也是一个很多能的纹理。 

## 25 3-8 波浪纹理
可以用来做木头或波浪，能想出其它的也行。 
有线形波浪，还有圈形波浪
波纹与沃诺罗伊混合出非常有趣的东西。  

## 26 4-1 图像纹理的介绍

## 27 4-2 PBR图像的使用
### 难度
硬核内容，有机会多看几遍。





