# linux 下查看u盘

## 方案一：
Linux不像Windows一样，接上新硬件后可以自动识别，在Linux下无法自动识别新硬件的，需要手动去识别。USB移动存储设备通常被识别为sda1，具体可以通过fdisk -l命令查询。

在使用U盘前，我们先要为外挂点新建一个子目录，一般外挂点的子目录都是建立在/mnt里面的，我们也建在那里，当然也可以建在/目录下，名字可以自己定，我们就取名为usb，终端下的命令如下：

	mkdir /mnt/usb
然后我们就可以接上我的U盘了，然后在终端下输入命令并击Enter键即可：

	mount /dev/sda1 /mnt/usb
在Windows下当我们用完U盘后，在我们取下U盘前我们先要删除，同样在Linux下我们也要删除挂起点，方法是：

	umount /dev/sda1 /mnt/usb 或 umount /dev/sda1
如果不把U盘给umount掉，那样很容易造成数据的丢失

## 方案二：
USB的支持关键在于驱动，没有驱动设备时mount执行是肯定不成的。我在Red Hat里使用U盘的通用方法如下，屡试不爽


1 先别插U盘，/sbin/lsmod看是否有usb-storage。如果没有的话：


	cd /lib/modules/2.4.20-8/kernel/drivers/usb
	for v in *.o storage/*.o ; do /sbin/insmod $v ; done

2 这里再/sbin/lsmod，应该有usbcore、usb-ohci（或usb-uhci，根据主板芯片组而不同）、usb-storage、scsi_mod等。其中usb-storage的状态应该为

（unused）。


3 插入U盘，不停的/sbin/lsmod，这期间usb-storage的状态应为Initializing，持续时间大约半分钟，其实就相当于Windows在右下角不停的弹汽球:)


4 初始化结束后, /sbin/fdisk -l，应该能看到/dev/sda1设备。这时，执行

	mount /dev/sda1 /mnt/udisk 才能成功。如果是MSDOS格式，又想看到中文，可以
	mount -t vfat /dev/sda1 /mnt/udisk -o iocharset=gb2312。


(为方便可以/etc/fstab加一行，以后就可以 mount /mnt/udisk就行了）。

5 奇怪的是有时候fdisk是看不到sda1，但是也能mount上


使用以上步骤挂U盘基本上可说是“万全”了。台式机、笔记本、VMware都一样。

	mkdir /mnt/usb
	mount /dev/sda1 /mnt/usb

笔记本上安装linux用法和台式机一样

ps:

首先要检查`lsmod|grep usb-storage` 这是支持USB的模块。如果没有的话,是无法操作USB接口的设备的。

如没有的话,可以手功modprobe usb-storage,一般查看U盘可以用fdisk -l可以很清楚的看到这个硬件的设备名

,比猜测硬件名要准确多了.


refs:  
[linux下查看u盘](http://solarenergy.blog.163.com/blog/static/177602486201171034947557/)  